depreciação de computadores de periféricos
de ferramentas de benfeitorias,
né?
Ou seja,
eu preferia sim,
mas
poderia ser diferente,
sem problema nenhum.
O importante é vocês seguirem
uma determinada lógica,
né?
Pegar as mesmas contas lá
do
do imobilizado e criar o mesmo grupo para
na mesma ordem,
né?
Para as depreciação.
Vocês perceberam que eu não tenho depreciação de terreno,
Então eu não comecei com o terreno
porque o terreno via de regra,
não se deprecia
perfeito.
Já comecei com os com os prédios,
construções e et cetera tá.
Bacana
depreciação de máquinas em arrendamento merece um destaque,
tá vendo ó
depreciação de veículos em arrendamento,
imóveis em arrendamento.
Então é interessante a gente fazer essa distinção
porque
teoricamente esse troço aí vai ser indedutível,
né?
Esses arrendamentos aí.
a contraprestação é dedutível,
a depreciação indedutível.
Então,
se eu tiver segregado,
seja no meu ativo,
seja no meu resultado,
fica mais fácil eu pegar e adicionar na parte A do LALUR,
caso sejamos lucro real.
Se for lucro presumido,
lucro arbitrado,
simples nacional
não pega nada,
porque todas essas tributa
a receita e não resultado.
O único que tributa resultado é o lucro real.
Portanto,
se eu contabilizo uma despesa que é indedutível,
eu preciso ajustar
para chegar no lucro fiscal.
Entendeu
É assim que funciona,
né?
E aí o novo grupo,
O attivo intangível que eu botei um ponto 3.6
attivo in tive em uso são
contas sintética.
Posso ter em desenvolvimento também perfeito
Aí eu criaria um novo grupo.
Então eu vou ter
é o 01 aí fundo de comércio é uma conta analítica o 02 marcas e patentes
E aí alguns de vocês podem estar
o que é fundo de comércio,
né?
Esse nome técnico,
esse nome teórico
sabe o que é o fundo de comércio pessoal
Nada mais é do que a antiga luvas.
Já ouviu falar luvas,
né?
Luvas o termo popular que a gente utiliza
Como assim,
né?
Então Eu vou dar um exemplo para vocês entenderem o que é isso.
Vamos supor que você vá,
né?
Vai abrir uma loja para vender vestido de noivas.
Você já imaginou onde é o melhor ponto,
né?
Para vender vestido de noivo aonde é
Lá na Rua São Caetano,
né?
Aqui em São Paulo
tá pra quem não é de São Paulo como nós aqui da CEFIS
temos alô no Brasil todo,
né?
Rua São Caetano é uma rua famosa aqui em São Paulo que só vende vestido de noiva.
A maioria,
né?
Vestido de noiva terno para os noivos e tal,
Então se eu for abrir uma.
naquela rua.
Obviamente eu não vou simplesmente fechar um contrato de locação
com o proprietário do imóvel.
Não,
ele vai falar Olha,
eu quero luva,
né?
Então você me dá 1000000 de luva hipoteticamente tá,
você me dá 1000000 de luva e vai pagar um aluguel de 50000 por mês.
Entendeu
Essa luva é o fundo de comércio.
que antigamente a gente disfarçava,
né?
Contabilizava meio escondido ali e tal porque não tinha o grupo,
Específico,
né?
Então Hoje não,
nós temos a conta Fundo de comércio.
é palpável.
Não é intangível,
entendeu?
Eu não pego,
mas eu paguei 1000000.
E aí nós temos que analisar o contrato.
1000000 morre ao final do contrato ou o senhor tem
o direito de repassar a terceiros ou ser ressarcido,
né?
Desse 1000000 enquanto eu utilizei o ponto,
entenderam.
Então isso é importante
a gente fazer uma análise do contrato,
né?
Pra que eu possa
saber como contabilizar ao longo da vida do contrato.
Vocês entenderam gente a importância.
Então
com esta mensagem aqui já do plano de contas,
eu já quero passar a todos vocês
da importância do controle e gestão
ativo e mobilizado.
Não é só comprar o bem,
colocar uma chapa lá e ponto o número tal e acabou
não vai muito além disso.
Eu.
Sou obrigado a acompanhar o bem durante a vida útil dele inteirinho.
Entendeu Isso é gestão
do ativo mobilizado.
Isso é controle do ativo mobilizado.
Perfeito
Então o fundo de comércio.
Agora todos já sabem nada mais é do que o ponto comercial
que a gente chama de luvas,
né?
Perfeito.
marcas e patente a sua marca não é o seu direito de usar a marca,
né?
Aí nós vamos
ter direitos de uso de software é intangível,
direitos autorais,
ou seja,
né?
E tem um livro edite uma obra.
Eu tenho os direitos sobre a venda dessa obra,
então direitos autorais
goodwill sobre investimento.
Outra palavra também inglesa é Goodwill O que é Goodwill
Goodwill nada mais é do que o antigo ágil,
né?
Hoje o nome mais pomposo Goodwill
Goodwill nada mais é do que o ágil.
Então também é um direito meu.
Tá lá no meu
intangível,
né?
Goodwill um valor a mais que eu paguei por uma empresa por um investimento,
Goodwill sobre o investimento,
direitos sobre recursos minerais.
Tudo isso são um exemplo que nós podemos ter no nosso plano de contas,
caso nós tenhamos aí esses ramos de atividades,
entenderam.
aí,
obviamente no,
seguindo a mesma linha do ativo mobilizado,
onde eu tenho um grupo de mobilizado e outro grupo da depreciação.
Aqui eu tenho um grupo do intangível e tem um grupo da amortização
sim,
amortização,
porque o intangível não depressivo amortizo,
né,
eu amortizo,
olha lá.
amortização
de exaustão acumulada,
amortização do fundo de comércio,
a amortização
acumulada de marcas e patentes,
né?
Direito de uso de software,
direitos autorais,
amortização do Goodwill e vai por aí fora.
E aí eu tenho exaustão acumulada.
Então
vamos explicar isso para ficar muito claro para todos vocês.
Qual a diferença de depreciação
de amortização e de exaustão.
em termos de cálculos são iguais,
perfeito.
Você vai pegar o valor do bem,
o valor do direito e dividir pela quantidade
de anos que ele vai durar
ou pela quantidade de anos
que perdurar esse contrato.
esse direito perfeito,
nada mais é do que isso.
Então,
se eu compro uma máquina
que vai durar 10 anos e eu paguei lá
1000 BRL nessa máquina
1000 BRL dividido por 10,
eu vou ter
1000100 BRL de depreciação por ano.
Depois eu divido por 12 vai me dar a depreciação mensal.
Isso é depreciação.
Estou depreciando um bem.
Ele está desvalorizando
pelo uso ou obsolescência,
como nós vamos ver
já já nos termos técnicos,
tá.
um
amortização
Eu amortizo aquele investimento que eu fiz aquele recurso que eu coloquei,
então eu vou amortizar.
Então a amortização é utilizado para né?
O recurso que eu disponibilizei em determinados investimentos,
como por exemplo
em desenvolvimento de software,
desenvolvimento de uma marca de patentes,
não é?
Então eu vou amortizar esses valores.
Então é a mesma coisa.
Vou pegar o montante e vou dividir pelo prazo de vida útil dele.
Perfeito
e exaustão
também.
O cálculo é o mesmo.
Porém
é utilizado para recursos naturais,
né?
Ou seja,
eu vou exaurir uma mina.
Estou explorando uma mina minério de ouro,
seja lá o que for,
eu estou exaurindo.
eu tenho uma floresta de eucalipto.
Eu estou cortando o eucalipto
para fazer os
papéis,
por exemplo,
eu estou exaurindo a floresta,
entendeu?
Então exaustão é utilizada para recursos naturais,
amortização utilizada para investimento e depreciação utilizada para desgaste
da vida útil dos bens.
Entenderam?
Então é isso aí.
Então
já dominamos
depreciação,
amortização exaustão.
e com isso aqui você cria o seu plano de contas da melhor maneira possível.
Aqui são apenas sugestões que me dá um gancho para
me explicar pra vocês o significado de cada uma delas.
Perfeito,
gente,
entendeu
Show de bola,
né?
Então ficou aí
fica aí uma dica aí do plano de contas.
Só alguns detalhes aí,
né?
Foi um gancho pra me explicar pra vocês
algumas dúvidas que eu encontro no dia aí no
no dia a dia tá.